# 3.2.6. The innerText IDL attribute

### element.innerText[=value]
- この定義は非規範的です。 実装要件はこの定義の下で与えられます。
- 要素のテキストコンテンツを「レンダリングしたもの」として返します。
- 要素の子を指定された値で置き換えるために設定できますが、改行はbr要素に変換されます。

- innerText属性を取得する際は次の手順に従わなければなりません：
    1. この要素がレンダリングされていない場合、またはユーザーエージェントが非CSSユーザーエージェントの場合、この要素のtextContent IDL属性と同じ値を返します。
    2. この要素の各子ノード`node`をツリー順に以下の再帰的手順を適用することにより、文字列または正の整数（`required line break count`）の項目のリストを計算し、その結果を1つの項目リストに連結します。
        1. 項目をツリー順に`node`の各子に再帰的に適用し、その結果を項目の単一のリストに連結した結果を`items`とします。
        2. `node`のvisibilityが'visible'でない場合、これらのサブステップの結果を`items`とし、これらのサブステップを中止させます。
        3. `node`に関連するCSSボックスがない場合は、これらのサブステップの結果を`items`として、これらのサブステップを中止します。このステップの目的のために、displayプロパティの計算値が "none"でない場合は、以下の要素が記述どおりに動作しなければなりません。
            - note: アイテムは "display:contents"のため空ではありません。
            - select要素には、置換されていないインラインCSSボックスがあり、その子ボックスにはoptgroupおよびoption要素の子ノードの子ボックスのみが含まれます。
            - optgroup要素には、置換されていないブロックレベルのCSSボックスが関連付けられています。このCSSボックスの子ボックスには、option要素の子ノードの子ボックスのみが含まれます。
            - オプション要素は、置き換えられていないブロックレベルのCSSボックスを保持しています。このCSSボックスの子ボックスは、置き換えられていないブロックレベルのCSSボックスに対して通常どおりです。
        4. `node`がテキストノードの場合、`node`によって作成されたそれぞれのCSSテキストボックスは、コンテント順に、css 'white-space'処理ルールと'text-transform'ルールの適用後に、テキストを処理し、これらのサブステップの結果を結果の文字列のリストとし、これらのサブステップを中断する。
            - CSSのホワイトスペース処理ルールは少し変更されています
                - 行末の折りたたみ可能なスペースは常に折りたたまれますが、行がブロックの最後の行である場合、または行がbr要素で終わる場合にのみ削除されます。
            - ソフトハイフンを保存する必要があります。
                - [CSS-TEXT-3](https://www.w3.org/TR/html/references.html#biblio-css-text-3)
        5. `node`がbr要素の場合は、`items`に単一のU+000A LINE FEED（LF）文字を含む文字列を追加します。
        6. `node`のdisplay値がtable-cellで`node`のcssボックスが親table-rowの最後のtable-cellボックスでは無い場合、1つのU+0009 CHARACTER TABULATION（タブ）文字を含む文字列を`items`に追加します。
        7. `node`のdisplay値がtable-cellで`node`のcssボックスが親tableの最後のtable-cellボックスでは無い場合、単一のU + 000A LINE FEED（LF）文字を含む文字列を`items`に追加します。
        8. `node`がp要素の場合は、`items`の始めと終わりに2（`required line break count`）を追加します。
        9. `node`のdisplayの使用値がブロックレベルまたはtable-captionの場合は、`items`の始めと終わりに1（`required line break count`）を追加します。
            -  [CSS-DISPLAY-3](https://www.w3.org/TR/html/references.html#biblio-css-display-3)
            - フロートと絶対配置された要素がこのカテゴリに入ります。
        10. これらのサブステップの結果を`items`とする。
    3. 文字列が空の文字列アイテムをすべて削除します。
    4. リストの先頭または最後に連続する`required line break count`のまとまりを削除します。
    5. 連続する`required line break count`の残りの各行を、`required line break count`の値の最大値と同じ数のU+000A LINE FEED（LF）文字で構成された文字列に置き換えます。
    6. 文字列`items`の連結を返します。

***
### note
直感的に、`required line break count`は、そこで改行の現れる数を意味しているようですが、
それらは、CSS margin-collapsingのように、隣接する必要な改行カウント項目によって誘導された改行で折りたたむことができます
***

***
### note
置き換えられた要素の子孫ノード(例えば、textarea, input, およびvideo（buttonではない）)は厳密に言うと、CSSによってレンダリングされません。したがって、このアルゴリズムの意味ではCSSボックスがありません。
***


設定時に、innerText属性は次の手順に従わなければなりません：

1. `document`をこの要素のノードドキュメントとする。
2. `fragment`を、ノードドキュメントが`document`であるnew DocumentFragmentオブジェクトとする
3. `input`を現在の値にする
4. `pointer`を`input`内のポインターとし、イニシャルポイントを文字列の最初とする
5. `text`を空文字列とする
6. `pointer`が`input`の最後を超えるまでに
    1. U+000A LINE FEED（LF）またはU+000D CARRIAGE RETURN（CR）文字ではない一連の文字を収集し、収集した文字列を`text`とする
    2. `text`が空文字列では無い場合、dataが`text`でノードドキュメントが`fragment`の`document`であるテキストノードを追加する
    3. `pointer`が`input`の最後を超えるまで、`position`の文字がU+000A LINE FEED（LF）またはU+000D CARRIAGE RETURN（CR）文字のいずれかの場合
        1. `position`の文字がU+000D CARRIAGE RETURN（CR）文字で次の文字がU+000A LINE FEED（LF）の場合、`position`を`input`の次の文字に進める
        2. `position`を`input`の次の文字に進める
        3. `document`、br、およびHTML名前空間を指定して要素を作成した結果を`fragment`に追加します。
7. 全部この要素内の`fragment`で置き換えます。


