# 4.4.8. The li element

### カテゴリー
- なし

### この要素を使用できるコンテキスト
- olの内部
- ulの内部

### content model
- [flow content](https://www.w3.org/TR/html52/dom.html#flow-content-2)

### text / htmlのタグ省略
- li要素の終了タグは、li要素の直後に別のli要素が続く場合、または親要素にそれ以上コンテンツが存在しない場合は省略できます。

### 要素に指定できる属性の標準的なリスト
- global attribute
- value - ulの子要素ではない場合

### 許可されているARIArole属性値
- listitem role (default - do not set)
    - option, presentation, radio, separator, tab, treeitem

### 許可されているARIAstate, property属性

- [Global aria-* attributes](https://www.w3.org/TR/html/dom.html#global-aria--attributes)
- Any aria-* attributes [applicable to the allowed roles.](https://www.w3.org/TR/html/dom.html#allowed-aria-roles-states-and-properties)

### DOM interface
```c
interface HTMLLIElement : HTMLElement {
  attribute long value;
};
```

***

- li要素はリスト項目を表します。その親要素がolまたはulの場合、その要素は親要素のリストの項目であり、それらの要素に対して定義されています。
- それ以外に、リストアイテムには他のliエレメントとのリスト関連の関係は定義されていません。
- 親要素がol要素である場合、li要素は順序値 ordinal valueを持つ。
- value属性がある場合、リスト項目のordinal valueを与える有効な整数でなければなりません。
- value属性が存在する場合、属性の値を決定するために、uaはそれを整数として解析する必要があります。
    - 属性の値を数値に変換できない場合、属性は存在しないかのように扱われなければなりません。属性にはデフォルト値はありません。

- value属性は、要素の親のol要素（存在する場合）に関連して処理されます。
    - 存在しない場合、属性は効果を持ちません。
- 値IDL属性は、値content属性の値を反映する必要があります。


```html
<!-- 例25:
次の例では、上位10の映画が（逆の順序で）リストされています。
Figure要素とそのfigcaption要素を使用して、
リストにタイトルが与えられる方法に注意してください。 -->

<figure>
  <figcaption>The top 10 movies of all time</figcaption>
  <ol>
    <li value="10"><cite>Josie and the Pussycats</cite>, 2001</li>
    <li value="9"><cite lang="sh">Црна мачка, бели мачор</cite>, 1998</li>
    <li value="8"><cite>A Bug’s Life</cite>, 1998</li>
    <li value="7"><cite>Toy Story</cite>, 1995</li>
    <li value="6"><cite>Monsters, Inc</cite>, 2001</li>
    <li value="5"><cite>Cars</cite>, 2006</li>
    <li value="4"><cite>Toy Story 2</cite>, 1999</li>
    <li value="3"><cite>Finding Nemo</cite>, 2003</li>
    <li value="2"><cite>The Incredibles</cite>, 2004</li>
    <li value="1"><cite>Ratatouille</cite>, 2007</li>
  </ol>
</figure>

<!--
マークアップはol要素のreverse属性を使って
次のように書くこともできます：-->

<figure>
  <figcaption>The top 10 movies of all time</figcaption>
  <ol reversed>
    <li><cite>Josie and the Pussycats</cite>, 2001</li>
    <li><cite lang="sh">Црна мачка, бели мачор</cite>, 1998</li>
    <li><cite>A Bug’s Life</cite>, 1998</li>
    <li><cite>Toy Story</cite>, 1995</li>
    <li><cite>Monsters, Inc</cite>, 2001</li>
    <li><cite>Cars</cite>, 2006</li>
    <li><cite>Toy Story 2</cite>, 1999</li>
    <li><cite>Finding Nemo</cite>, 2003</li>
    <li><cite>The Incredibles</cite>, 2004</li>
    <li><cite>Ratatouille</cite>, 2007</li>
  </ol>
</figure>

```



### note

- 見出し要素（例えば、h2）およびli要素内のセクションコンテンツを含むことに適合しているが、制作者が意図したセマンティクスを伝えていない可能性があります。
- 見出しは新しいセクションを開始するので、リスト内の見出しはリストを複数のセクションにまたがるように暗黙的に分割します。
- セクションコンテンツは明示的に新しいセクションを作成するので、リストを複数のセクションにまたがるように分割します。
