# 4.2.2. The title element

### カテゴリー
- [metadata content](https://www.w3.org/TR/html/dom.html#metadata-content)

### この要素を使用できるコンテキスト
- 他の`<title>`要素を含まない`<head>`要素。

### content model
- エレメント間の空白ではないテキスト。

### text / htmlのタグ省略
- どちらのタグも省略できません

### 要素に指定できる属性の標準的なリスト
- global attribute

### 許可されているARIArole属性値
- 無し

### 許可されているARIAstate, property属性
- Global aria-* attributes


### DOM interface
```c
interface HTMLHtmlElement : HTMLElement {
     attribute DOMString text;
};
```

***

- `<title>`要素は、ドキュメントのタイトルまたは名前を表します。
- 制作者は、例えば、ユーザーの履歴やブックマーク、検索結果など、コンテキスト外で使用された場合でも、ドキュメントを識別するタイトルを使用する必要があります。
- 文書のタイトルは最初の見出しと異なる場合があります。
    - なぜなら最初の見出しは文脈から取り除かれたときに独立している必要はないからです。
- ドキュメントごとに複数のタイトル要素が存在してはならない。

***
### note
- ドキュメントにタイトルがないことが妥当である場合は、`<title>`要素はおそらく必要ないでしょう。
- 要素が必要なときの説明については、`<head>`要素のcontent modelを参照してください。
***



## title.text[=value]
- この定義は非規範的です。 実装要件はこの定義の下で与えられます。
- 要素の子テキストコンテンツを返します。
- 要素の子を指定された値で置き換えるために設定できます。


***

- IDL属性のテキストは、title要素の子テキストの内容を返さなければなりません。
- 設定時には、textContent IDL属性と同じ方法で動作する必要があります。


```html
<!-- 例2:
適切なタイトルの例です。
同じページにてトップレベルの見出しとは対照的に
使用されることもあります。-->
<title>Introduction to The Mating Rituals of Bees</title>
...
<h1>Introduction</h1>
<p>This companion guide to the highly successful
<cite>Introduction to Medieval Bee-Keeping</cite> book is...

<!--
次のページは同じサイトの一部です。
タイトルがその主題を明確に説明する方法に注意してください。
最初の見出しは読者が文脈が何であるかを知っていると仮定しているため、
したがってダンスがサルサかワルツかを迷いません。
-->
<title>Dances used during bee mating rituals</title>
...
<h2>The Dances</h2>
```




- ドキュメントのタイトルとして使用する文字列は、document.title IDL属性で指定します。

- uaは、ユーザインタフェース内のドキュメントを参照する際に、ドキュメントのタイトルを使用する必要があります。
- `<title>`要素の内容がこのように使用される場合、その`<title>`要素の可読方向性を使用して、ユーザーインターフェイス内のドキュメントのタイトルの可読方向性を設定する必要があります。

