# 4.3. Obtaining a resource from a link element

- DOMで表される外部リソース（スタイルシートなど）のは、リソースが適用されていなくても、DOM表現を利用可能にする必要があります（モジュロ・クロス・オリジン制限）。

- リソースを取得するには、uaは次の手順を実行する必要があります
    1. href属性の値が空の文字列である場合、これらの手順を中止します。
    2. href属性で指定されたURLを、要素のノード文書を基準にして解析します。
        - それが失敗する場合は、これらの手順を中止します。それ以外の場合は、結果のURLレコードを`url`にします。
    3. `corsAttributeState`を要素のcrossorigin content属性の現在の状態にします。
    4. urlとcorsAttributeStateを指定して、potential-CORSリクエストを作成した結果を`request`にします。
    5. `request`のクライアントを`<link>`要素のノードドキュメントのWindowオブジェクトの環境設定オブジェクトに設定します。
    6. `request`の暗号ノンスメタデータを`<link>`要素のノンスコンテンツ属性の現在の状態に設定します。
    7. `request`のリファラーポリシーを、`<link>`要素のreferrerpolicyコンテンツ属性の現在の状態に設定します。
    8. `request`をフェッチします

- uaは、適用されていない外部リソースを積極的にフェッチするのではなく、必要なときにそのようなリソースを取得しようとするだけです。

- 外部リソースをフェッチする際には、使用されるプロトコル（例えば、HTTP）のセマンティクスに従わなければならない。
    - （たとえば、リダイレクトに従うと404の応答により外部リソースが適用されなくなります）。

- リソースと重要なサブリソースを取得しようとする試みが完了すると、uaは、ロードが成功した場合、`<link>`要素でloadという単一イベントを発生させるタスクをキューに入れなければならない。
- または、何らかの理由でリソースまたはその重大なサブリソースの1つが完全にロードできなかった場合（たとえば、DNSエラー、HTTP 404応答、接続が途中で終了している、サポートされていないContent-Typeなど）、`<link>`要素でerrorという名前の単一イベントを発生させるタスクをキューに入れます。
- リソースまたはそのサブリソース（たとえば、CSS解析エラー、PNG復号化エラー）を処理する際のネットワーク以外のエラーは、この段落の目的上、失敗ではありません。

- これらのタスクのタスクソースは、DOM操作タスクソースです。

- 要素は、リソースと重要なサブリソースを取得するすべての試行が完了するまで、要素のノード文書のロードイベントを遅延させる必要があります。
    - （リソースが必要であるのを待っているなどの理由で、uaがまだ取得しようとしていないリソースは、ロードイベントを遅延させません）。


# 4.4. Processing Link headers

- HTTPリンク：ヘッダがサポートされている場合は、HTTPメッセージで指定された順序でドキュメント内の任意のリンクの前に来る必要があります。
- これらのヘッダーはHTMLリンクタイプとは異なるため、それらのセマンティクスは同じ名前のHTMLタイプとは異なる場合があります。


# 4.5. Providing users with a means to follow hyperlinks created using the link element

- 対話型ユーザエージェントは、リンク要素を使用して作成されたハイパーリンクを、ユーザインタフェースのどこかで追跡する手段をユーザに提供することができる。
- 正確なインタフェースはこの仕様では定義されていませんが、ドキュメントの`<link>`要素から作成されたそれぞれのハイパーリンクは以下の情報を(再び要素の属性から得られる)おそらく単純化される、何らかの形で含めるでしょう
    - このドキュメントとリソース（rel属性によって与えられる）との関係
    - リソースのタイトル（title属性によって与えられる）。
    - リソースのアドレス（href属性で指定）。
    - リソースの言語（hreflang属性で指定）。
    - リソースの最適なメディア（メディア属性によって与えられる）。
- uaは、（type属性で指定された）リソースの種類など、他の情報も含めることができます。

- ハイパーリンクを作成するリンク要素のアクティブ化動作は、次の手順を実行することです。
    1.  `<link>`要素のノード文書が完全にアクティブでない場合、これらの手順を中止します。
    2. リンク要素によって作成されたハイパーリンクに従います。

# 4.6. The LinkStyle interface

- LinkStyleインターフェイスもこの要素によって実装されます。 [CSSOM]

```html
<!-- 例6
ここで、一連のリンク要素がいくつかのスタイルシートを提供します：-->
<!-- a persistent style sheet -->
<link rel="stylesheet" href="default.css">

<!-- the preferred alternate style sheet -->
<link rel="stylesheet" href="green.css" title="Green styles">

<!-- some alternate style sheets -->
<link rel="alternate stylesheet" href="contrast.css" title="High contrast">
<link rel="alternate stylesheet" href="big.css" title="Big fonts">
<link rel="alternate stylesheet" href="wide.css" title="Wide screen">
```

```html
<!-- 例7
次の例は、代替フォーマットを使用し、他の言語を対象とし、
他のメディア向けのページのバージョンを指定する方法を示しています。 -->
<link rel=alternate href="/en/html" hreflang=en type=text/html title="English HTML">
<link rel=alternate href="/fr/html" hreflang=fr type=text/html title="French HTML">
<link rel=alternate href="/en/html/print" hreflang=en type=text/html media=print title="English HTML (for printing)">
<link rel=alternate href="/fr/html/print" hreflang=fr type=text/html media=print title="French HTML (for printing)">
<link rel=alternate href="/en/pdf" hreflang=en type=application/pdf title="English PDF">
<link rel=alternate href="/fr/pdf" hreflang=fr type=application/pdf title="French PDF">
```
