# 4.2.5.1. Standard metadata names

- この仕様では、`<meta>`要素のname属性の名前をいくつか定義しています。
- 名前はcase-insensitive、ASCII case-insensitiveで比較する必要があります。

## application-name

- この値は、ページが表すWebアプリケーションの名前を示す短い自由形式の文字列でなければなりません。
- ページがWebアプリケーションでない場合、`application-name`メタデータ名は使用しないでください。
- lang属性を使用して言語を指定して、Webアプリケーションの名前の翻訳を行うことができます。

- ドキュメント内に指定された言語とその言語でname属性にapplication-nameをセットする`<meta>`要素が複数存在してはいけません。

- uaは、UIのアプリケーション名をページの`<title>`要素に優先して使用することができます
    - タイトルには、アプリケーションの名前ではなく、特定の時点でのページのステータスに関連する状態メッセージなどが含まれている可能性があるからです。

- uaは、順序付けられた言語リスト（英国英語、アメリカ英語、英語など）を使用して使用するアプリケーション名を見つけるには、次の手順を実行する必要があります
    1. `languages`を言語のリストにします。
    2. ドキュメントのドキュメント要素の言語が存在し、不明では無い場合、`default language`をドキュメントのドキュメント要素の言語とします。
    3. `default language`が存在し、その言語が`languages`に同じものがない場合、`default language`を`languages`に追加します。
    4. name属性に該当の言語でアプリケーション名をセットした`<meta>`要素があるドキュメントの`languages`の最初の言語を`winning language`にします。
        - そのような`<meta>`要素を持つ言語がない場合は、これらの手順を中止します。与えられたアプリケーション名はありません。
    5. ドキュメント内の木順の最初の、name属性に`winning language`でアプリケーション名をセットしてある`meta`要素のcontent属性を返します。

***
### note
- このアルゴリズムは、ブックマークにラベルを付けるなど、ページの名前が必要なときにブラウザが使用します。
- アルゴリズムに提供する言語は、ユーザーの優先言語です。
***

## author
- 値は、ページの作成者の名前を示す自由形式の文字列でなければなりません。

## description
- 値は、ページを説明する自由形式の文字列でなければなりません。
- この値は、検索エンジンなどのページのディレクトリでの使用に適している必要があります。
- ドキュメントにname属性にdescriptionをセットしたmeta要素が複数存在してはいけません。

## generator
- 値は、ドキュメントを生成するために使用されたソフトウェアパッケージの1つを識別する自由形式の文字列でなければなりません。
- この値は、ソフトウェアによってマークアップが生成されていないページ（たとえば、テキストエディタでユーザーによってマークアップが書き込まれたページ）では使用しないでください。

```html
<!-- 例9:
"Frontweaver"というツールがページのhead要素の出力に
そのページを生成するために使用されるツールとして
指定する方法は次のとおりです。-->
<meta name=generator content="Frontweaver 8.2">
```

## keywords
- 値はカンマで区切られたトークンのセットでなければなりません。それぞれのトークンはページに関連するキーワードです。

```html
<!-- 例10:
英国高速道路の書体に関するこのページでは、
meta要素を使用して、ユーザーがページを探す際に
使用するキーワードを指定しています。-->
<!DOCTYPE HTML>
<html lang="en-GB">
  <head>
    <title>Typefaces on UK motorways</title>
    <meta name="keywords" content="british,type face,font,fonts,highway,highways">
  </head>
  <body>
  ...
```

***
### note
- 多くの検索エンジンではこのようなキーワードは考慮されていません。
- なぜなら、この機能は歴史的に信頼できず、ユーザーにとって役に立たない方法で検索エンジンの検索結果に迷惑をかけているからです。
***

- 作成者がページに適切なものとして指定したキーワードのリストを取得するには、ユーザーエージェントは次の手順を実行する必要があります。

1. `keywords`を空のリストにする。
2. name属性とcontent属性を持ち、name属性の値がkeywordsである各meta要素について、次のサブステップを実行します。
    1. 要素のcontent属性の値をコンマで区切ります。
    2. 結果があれば`keywords`に追加します
3. `keywords`から重複を削除します。
4. `keywords`を返します。これは、著者がページに該当するものとして指定したキーワードのリストです。

- uaは、値の信頼性に十分な信頼性がない場合、この情報を使用すべきではない。


```
例11:
例えば、CMSが、 システム内のページのキーワード情報を使用して
サイト固有の検索エンジンのindexを埋めることは合理的ですが、
この情報を使用する大規模なコンテンツアグリゲータは、
特定のユーザーが不適切なキーワードを使用して
ランキングメカニズムを試そうとするのを発見する
可能性が高いと考えられます。
```


## referrer

- 値は、ドキュメントのデフォルトの参照元ポリシーを定義する参照元ポリシーでなければなりません。
    - [REFERRERPOLICY](https://www.w3.org/TR/html/references.html#biblio-referrerpolicy)
- メタ要素がドキュメントに挿入されたりドキュメントから削除されたり、既存のメタ要素の名前またはコンテンツ属性が変更された場合、ユーザーエージェントは次のアルゴリズムを実行する必要があります
    1. `candidate elements`を以下の基準を満たすすべてのメタ要素のリストとする。
        - 要素がドキュメントツリーにある
        - 要素にはname属性があり、その値はreferrer
        - 要素に空の文字列ではないcontent属性がある
        - 要素は`<head>`要素の子である
    2. `candidate elements`の`element`ごとに
        1. `value`を`element`のcontent属性の値とし、ASCII小文字に変換します。
        2. `value`が次の表の最初の列に指定された値のいずれかである場合、`value`を2番目の列に指定された値に設定します。
        3. `value`がreferrer policyの場合、`element`のノード文書の参照元ポリシーを`policy`に設定します。

| Legacy value  | Referrer policy  |
|---|---|
| never  | no-referrer  |
| default  | no-referrer-when-downgrade  |
| always  | unsafe-url  |
| origin-when-crossorigin  | origin-when-cross-origin  |

***
### note
- これらの手順を各要素に適用することで、古いユーザーエージェントの代替値を展開できます。
    -  [REFERRERPOLICY](https://www.w3.org/TR/html/references.html#biblio-referrerpolicy)
***
