# 4.2.5.2. Other metadata names

- 定義済みメタデータ名の拡張は、WHATWG Wiki MetaExtensionsページに登録することができます。
    - [WHATWGWIKI](https://www.w3.org/TR/html/references.html#biblio-whatwgwiki)

- 誰でも自由にWHATWG Wiki MetaExtensionsページを編集して、タイプを追加することができます。
    - これらの新しい名前は、次の情報で指定する必要があります。

- **Keyword**
    - 実際の名前が定義されています。名前は、他の定義された名前と紛らわしいほど似ていてはなりません（たとえば、大文字と小文字が異なる場合など）。

- **Brief description**
    - 値が必要とされる形式を含め、メタデータ名の意味を簡単に非規範的に説明します。

- **Specification**
    - メタデータ名のセマンティクスと要件のより詳細な説明へのリンク。
    - Wikiの別のページでも、外部ページへのリンクでもかまいません。

- **Synonyms**
    - まったく同じ処理要件を持つ他の名前のリスト。
    - 制作者は、同義語として定義された名前を使用すべきではなく、ユーザーエージェントが旧来のコンテンツをサポートできるようにすることのみを意図しています。
    - 誰でも実際には使用されていない同義語を削除することができます。
    - レガシーコンテンツとの互換性のための同義語として処理する必要のある名前のみがこの方法で登録されます。

- **Status**
    - 次のいずれか
        - **Proposed**
            - 名前は広範囲のピアレビューと承認を受けていません。
            - 誰かがそれを提案しており、まもなく使用される予定です。
        - **Ratified**
            - 名前は幅広いピアレビューと承認を受けています。
            - それは、間違った方法でそれを使用するときを含む、名前を使用するページを扱う方法を明白に定義する仕様を持っています。
        - **Discontinued**
            - メタデータ名は幅広いピアレビューを受けており、欲しいと判明しました。
            - 既存のページでこのメタデータ名を使用していても、新しいページではこのメタデータ名を使用しないでください。 「簡単な説明」と「仕様」の項目には、作成者が何かを使うべきかどうかの詳細が記載されています。
    - メタデータ名が既存の値と重複していることが判明した場合は、削除して既存の値と同義語として表示する必要があります。
    - メタデータ名が使用または指定されずに1か月以上の期間 "proposed"状態で登録されている場合、メタデータ名はレジストリから削除されることがあります。
    - メタデータ名が"proposed"状態で追加され、既存の値と重複していることが判明した場合は、削除して既存の値の同義語としてリストする必要があります。
    - メタデータ名が"proposed"ステータスで追加され、有害であると判明した場合は、"discontinued"ステータスに変更する必要があります。
    - 誰でもステータスをいつでも変更できますが、上記の定義に従って行う必要があります。
    - 適合性チェッカーは、WHATWG Wiki MetaExtensionsページに記載されている情報を使用して、値が許可されているかどうかを確認することができます。
        - この仕様で定義された値または"proposed"または"ratified"とマークされた値は受け入れなければならない
        - "discontinued"とマークされた値またはこの仕様書または上記のページに記載されていない値は、無効として報告されなければなりません。
        - 適合性チェッカーは、（例えば、パフォーマンス上の理由から、または信頼性の低いネットワーク接続の使用を避けるために）この情報をキャッシュすることができる。
        - 制作者がこの仕様書またはWikiページで定義されていない新しいメタデータ名を使用する場合、適合性チェッカーはWikiに上記の詳細を"proposed"の状態で追加するよう提供する必要があります。


- 値をURLにするメタデータ名は、提案または受け入れてはいけません。
- リンクは`<meta>`要素ではなく`<link>`要素を使用して表現する必要があります。
