# 5.The meta element


### カテゴリー
- [metadata content](https://www.w3.org/TR/html/dom.html#metadata-content-2)

### この要素を使用できるコンテキスト
- charset属性が存在する場合、または要素のhttp-equiv属性がエンコーディング宣言の状態にある場合：head要素内。
- http-equiv属性が存在するが、エンコーディング宣言の状態にない場合：head要素内。
- http-equiv属性が存在するが、エンコーディング宣言の状態にない場合：head要素の子であるnoscript要素内。
- name属性が存在する場合は、メタデータの内容が必要です。

### content model
- なし

### text / htmlのタグ省略
- 閉じタグなし

### 要素に指定できる属性の標準的なリスト
- global attribute
- name — Metadata name
- http-equiv — Pragma directive
- content — Value of the element
- charset — Character encoding declaration

### 許可されているARIArole属性値
- 無し

### 許可されているARIAstate, property属性
- Global aria-* attributes


### DOM interface
```c
interface HTMLMetaElement : HTMLElement {
  attribute DOMString name;
  attribute DOMString httpEquiv;
  attribute DOMString content;
};
```

***

- `<meta>`要素は、`<title>`, `<base>`、`<link>`、`<style>`、および`<script>`要素を使用して表現できないさまざまな種類のメタデータを表します。
- `<meta>`要素は、name属性を持つドキュメントレベルのメタデータ、http-equiv属性を持つプラグマディレクティブ、charset属性を用いて、HTML文書が文字列形式にシリアル化されたとき（例えば、ネットワーク上またはディスク記憶域上の伝送のために）、ファイルの文字エンコーディング宣言が含まれる。
- name、http-equiv、およびcharset属性のうちの1つを指定する必要があります。
- nameまたはhttp-equivが指定されている場合は、content属性も指定する必要があります。それ以外の場合は省略する必要があります。
- charset属性は、ドキュメントで使用される文字エンコーディングを指定します。
    - これは文字エンコード宣言です。
    - 属性がXMLドキュメントに存在する場合、その値は文字列 "utf-8"のASCII case-insensitiveでなければなりません
        - （したがって、ドキュメントはエンコーディングとしてUTF-8を使用する必要があります）

***
### note
- meta要素のcharset属性はXML文書には何の影響も与えず、XHTMLとの間のやりとりを容易にするためにのみ許可されています。
***

- ドキュメントごとにcharset属性を持つ複数のmeta要素があってはなりません。



- content属性は、その目的のために要素が使用されたときのドキュメントメタデータまたはプラグマディレクティブの値を提供します。

***
### warning
- `<meta name="viewport" content="...">`で制作者は、ドキュメントの特定のビューポート特性（レイアウトビューポートの幅やズームファクタなど）を定義することができます。
- user-scalable=no、maximum-scale=1.0などのコンテンツ値を使用して、ユーザーがズームできないようにするか、制限する機能があります。
- 制作者はアクセシビリティとユーザビリティの問題を引き起こすため、ドキュメントのサイズを変更する機能を抑制または制限するべきではありません。

```html
<!--例8
次の例は、回避すべきコードを示しています。-->
<!-- DO NOT DO THIS -->
<meta name="viewport" content="user-scalable=no">
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0">
```

- カスタムズーム機能がスクリプトを介して処理されるマップアプリケーションなど、ユーザーのズームを防止することが適切な場合があります。
- しかし、一般に、この慣習は避けるべきであり、HTML適合性検査ツールは、これらの値に遭遇した場合、警告を表示しなければならない。

- ほとんどのユーザエージェントでは、`<meta name="viewport" content="...">`の制限に関わらず、デフォルトで、または設定/オプションとして、ユーザが常にズームできることに注意してください
    - ただし、ユーザーにはすぐにはわかりません
***

- `<meta>`要素にname属性がある場合は、ドキュメントメタデータを設定します。
- ドキュメントメタデータは、名前と値のペア、名前を与えるmeta要素のname属性、および値を与える同じ要素のcontent属性によって表現されます。
- `<meta>`要素にコンテンツ属性がない場合、メタデータの名前と値のペアの値部分は空の文字列です。
- 名前と内容のIDL属性は、同じ名前のそれぞれのコンテンツ属性を反映する必要があります。 IDL属性httpEquivは、コンテンツ属性http-equivを反映する必要があります。
