# 3.1.1. The Document object

- DOM仕様では、この仕様が大幅に拡張されたDocumentインターフェイスが定義されています

```c
enum DocumentReadyState { "loading", "interactive", "complete" };

typedef (HTMLScriptElement or SVGScriptElement) HTMLOrSVGScriptElement;

[OverrideBuiltins]
partial interface Document {
  // resource metadata management
  [PutForwards=href, Unforgeable] readonly attribute Location? location;
  attribute USVString domain;
  readonly attribute USVString referrer;
  attribute USVString cookie;
  readonly attribute DOMString lastModified;
  readonly attribute DocumentReadyState readyState;

  // DOM tree accessors
  getter object (DOMString name);
  [CEReactions] attribute DOMString title;
  attribute DOMString dir;
  attribute HTMLElement? body;
  readonly attribute HTMLHeadElement? head;
  [SameObject] readonly attribute HTMLCollection images;
  [SameObject] readonly attribute HTMLCollection embeds;
  [SameObject] readonly attribute HTMLCollection plugins;
  [SameObject] readonly attribute HTMLCollection links;
  [SameObject] readonly attribute HTMLCollection forms;
  [SameObject] readonly attribute HTMLCollection scripts;
  NodeList getElementsByName(DOMString elementName);
  readonly attribute HTMLOrSVGScriptElement? currentScript; // classic scripts in a document tree only

  // dynamic markup insertion
  Document open(optional DOMString type = "text/html", optional DOMString replace = "");
  WindowProxy open(DOMString url, DOMString name, DOMString features, optional boolean replace = false);
  [CEReactions] void close();
  [CEReactions] void write(DOMString... text);
  [CEReactions] void writeln(DOMString... text);

  // user interaction
  readonly attribute WindowProxy? defaultView;
  readonly attribute Element? activeElement;
  boolean hasFocus();
  [CEReactions] attribute DOMString designMode;
  [CEReactions] boolean execCommand(DOMString commandId, optional boolean showUI = false, optional DOMString value = "");
  boolean queryCommandEnabled(DOMString commandId);
  boolean queryCommandIndeterm(DOMString commandId);
  boolean queryCommandState(DOMString commandId);
  boolean queryCommandSupported(DOMString commandId);
  DOMString queryCommandValue(DOMString commandId);

  // special event handler IDL attributes that only apply to Document objects
  [LenientThis] attribute EventHandler onreadystatechange;
};
Document implements GlobalEventHandlers;
Document implements DocumentAndElementEventHandlers;
```


- ドキュメントはHTTPS state（HTTPS状態値）を持ち、最初は "none"で、ドキュメントのデータを配信するために使用されるネットワークチャネルのセキュリティプロパティを表します。
- Documentには、最初に空文字列のリファラーポリシー（リファラーポリシー）があり、これはドキュメントによって開始されたフェッチによって使用されるデフォルトのリファラーポリシーを表します。
- ドキュメントには、このコンテキストでアクティブなコンテンツセキュリティポリシーオブジェクトのリストであるCSPリストがあります。特に指定しない限り、リストは空です。
- ドキュメントにはモジュールマップがあり、最初は空です。


## 3.1.2. Resource metadata management

- document . referrer
    - この定義は非規範的です。 実装要件はこの定義の下で与えられます。
    - ユーザーをこのドキュメントにナビゲートしたドキュメントのURLを返します。
        - ブロックされていないか、またはそのようなドキュメントがない場合は、空の文字列を返します。
        - `noreferrer`リンクタイプは、参照元をブロックするために使用できます。
    - referrer属性は、ドキュメントのリファラーを返さなければなりません。

***

- document . cookie [ = value ]
    - この定義は非規範的です。 実装要件はこの定義の下で与えられます。
    - ドキュメントに適用されるHTTP Cookieを返します。
        - クッキーが存在しないか、このリソースにクッキーを適用できない場合、空の文字列が返されます。
        - 要素のHTTP Cookieのセットに新しいCookieを追加するように設定できます。
        - コンテンツが独自のoriginにサンドボックス化されている場合(たとえば、sandbox属性を持つiframe)、取得および設定時に "SecurityError" DOMExceptionがスローされます。

- cookie属性は、ドキュメントのURLで識別されるリソースのCookieを表します。

- 次のいずれかの条件に該当するDocumentオブジェクトは、Cookie-averse Documentオブジェクトです
    - ブラウジングコンテキストの無いドキュメント
    - URLスキームがネットワークスキームではないドキュメント

- 取得する際に、ドキュメントがCookie-averse Documentオブジェクトの場合、uaは空文字列を返します。
    - または、ドキュメントオリジンがopaque originの場合、uaは"SecurityError" DOMExceptionをスローします
    - もしくは、'non-HTTP'のドキュメントのURLのクッキー文字列UTF-8BOM無しデコーディングで、返さないといけない
        - [COOKIES](https://www.w3.org/TR/html/references.html#biblio-cookies)

- setする際に、ドキュメントがCookie-averse Documentオブジェクトの場合、uaは何もしてはいけない。
    - または、ドキュメントオリジンがopaque originの場合、ユーザーエージェントは "SecurityError" DOMExceptionをスローする必要があります。
    - それ以外の場合、ユーザーエージェントは、UTF-8としてエンコードされた新しい値で構成される「HTTP以外の」APIを介してドキュメントのURLにset-cookie-stringを受け取ったときと同じように動作する必要があります。
        - [COOKIES](https://www.w3.org/TR/html/references.html#biblio-cookies)
        - [ENCODING](https://www.w3.org/TR/html/references.html#biblio-encoding)

- note
    - Cookie属性はフレーム間でアクセス可能であるため、Cookieのパス制限は、どのCookieがサイトのどの部分に送信されるのかを管理するのに役立つツールであり、決してセキュリティ機能ではありません。

- warnings
    - cookie属性のgetterおよびsetterは、共有状態に同期してアクセスします。
    - ロック機構がないので、マルチプロセス・ユーザ・エージェント内の他のブラウジング・コンテキストは、スクリプトの実行中にクッキーを変更できます。
    - サイトは、たとえば、セッションの一意の識別子としてCookieの新しい値を使用して、Cookieを読み取って値を増やしてから書き戻すことができます
    - サイトが同時に2つの異なるブラウザウィンドウでこれを2回実行すると、両方のセッションに同じ "固有の"識別子を使用してしまう可能性があり、悲惨な結果を招く可能性があります。



- document . lastModified
    - この定義は非規範的です。 実装要件はこの定義の下で与えられます。
    - サーバによって報告されたドキュメントの最終変更日を、ユーザのローカルタイムゾーンで "MM / DD / YYYY hh：mm：ss"の形式で返します。
    - 最後の変更日がわからない場合は、代わりに現在の時刻が返されます。


- lastModified属性は取得時に、ドキュメントのソースファイルの最終変更日時を以下のフォーマットでユーザーのローカルタイムゾーンで返す必要があります。
    1. 日付の月のコンポーネント。
    2. U+002Fソリダス文字（/）。
    3. 日付の日のコンポーネント。
    4. U+002Fソリダス文字（/）。
    5. 日付の年のコンポーネント。
    6. U+0020スペース文字。
    7. 時間の時間コンポーネント。
    8. U+003Aコロン文字（:)
    9. 時間の分コンポーネント。
    10. U+003Aコロン文字（:)
    11. 時間の秒コンポーネント。

- 上記以外のすべての数値コンポーネントは、年を除いて2桁のASCII数字で、必要なら0埋めして、指定する必要があります。
- 年は、必要に応じて、10進数の数字を表す4桁以上のASCII数字の最短文字列として、必要なら0埋めして、指定する必要があります。

- ドキュメントのソースファイルの最終変更日時は、使用されるネットワークプロトコルの関連機能から導かれなければならない
    - ドキュメントのHTTP Last-Modifiedヘッダーの値から
    - またはローカルファイル用のファイルシステム内のメタデータから
- 最後の変更日時がわからない場合、属性は現在の日付と時刻を上記の形式で戻す必要があります。


***

- document . readyState
    - ドキュメントの読み込み中は`loading`、パース完了後、サブリソース読み込み中は`interactive`、読み込まれたら`complete`を返します。
    - readystatechangeイベントは、この値が変更されたときにDocumentオブジェクトで発生します。

- 各ドキュメントには、現在のドキュメント準備状況があります。
- Documentオブジェクトが作成されるとき、文書がHTMLパーサー、XMLパーサ、またはXSLTプロセッサに関連付けられている場合は文字列`loading`に設定され、そうでなければ文字列`complete`に設定されている必要があります。
- ページ読み込み中のさまざまなアルゴリズムがこの値に影響します。
- 値が設定されると、ユーザーエージェントはDocumentオブジェクトでreadystatechangeという名前のイベントを発生させる必要があります。
- 文書が、まだ停止または中止されていないHTMLパーザまたはXMLパーサに関連付けられている場合、アクティブなパーサを持つと言われます。
