# 3.1.3. DOM tree accessors

- ドキュメントの`html`要素は`html`要素の場合はドキュメント要素、それ以外の場合はnullです。

***

- document.head
    - この定義は非規範的です。 実装要件はこの定義の下で与えられます。
    - `head`要素を返します

- ドキュメントの`head`要素は、html要素の子である最初の`head`要素です（存在する場合）。そうでない場合はnullです。
- 取得時のhead属性は、ドキュメントのhead要素（head要素またはnull）を返す必要があります。

***

- document.title [ = value ]
    - この定義は非規範的です。 実装要件はこの定義の下で与えられます。
    - HTMLのtitle要素によって与えられ、SVGのtitle要素によって与えられるように、文書のタイトルを返します。
    - ドキュメントのタイトルを更新するために設定することができます。更新する適切な要素がない場合、新しい値は無視されます。

- ドキュメントのタイトル要素は、ドキュメント内の最初のタイトル要素（ツリー順）です（存在する場合）。そうでない場合はnullです。

- タイトル属性を取得時には、次のアルゴリズムを実行する際に必要です。
    1. ドキュメント要素がSVG`svg`要素である場合、ドキュメント要素の子である最初のSVG`title`要素の子テキストコンテンツをvalueとします。
        -  [SVG11](https://www.w3.org/TR/html/references.html#biblio-svg11)
    2. それ以外の場合は、`title`要素の子テキストコンテンツをvalueにします。`title`要素がnullの場合は空の文字列を指定します。
    3. valueの空白の部分を取り除く。
    4. valueを返す

- 設定時には、次のリストで最初に一致する条件に対応する手順を実行する必要があります。

- ドキュメント要素がSVG`svg`要素の場合
    1. ドキュメント要素の子であるSVG`title`要素がある場合、その要素を最初の要素とする。
    2. そうでない場合:
        1. 要素を、指定されたドキュメント要素のノードドキュメント、SVG`title`要素、SVG名前空間から要素を作成した結果とする。
        2. 要素をドキュメント要素の最初の子として挿入します。
    3. elementのtextContent IDL属性が割り当てられている新しい値に設定されているかのように動作します。

- ドキュメント要素がHTML名前空間にある場合
    1. `title`要素がnullで`head`要素がnullの場合、これらの手順を中止します。
    2. `title`要素がnullでない場合、要素を`title`要素とします。
    3. それ以外の場合
        1. 要素を、指定されたドキュメント要素のノードドキュメント、`title`要素、およびHTML名前空間から作成した結果とする。
        2. 要素をhead要素に追加します。
    4. 要素のtextContent IDL属性が割り当てられている新しい値に設定されているかのように動作します。

- それ以外の場合
    - 何もしません

***

- document.body [ = value ]
    - この定義は非規範的です。 実装要件はこの定義の下で与えられます。
    - `body`要素を返します。
    - `body`要素を置き換えるために設定することができます。
    - 新しい値が`body`または`frameset`要素でない場合、これは "HierarchyRequestError" DOMExceptionをスローします。


- ドキュメントの`body`要素は、`html`要素の最初の子の`body`要素または`frameset`要素です。
    - そのような要素がない場合はnullです。

- body属性は取得時にドキュメント`のbody`要素を返す必要があります
    - `body`要素、`frameset`要素、またはnullのいずれか

- 設定時に、次のアルゴリズムを実行する必要があります。
    1. 新しい値が`body`または`frameset`要素でない場合は、 "HierarchyRequestError" DOMExceptionをスローし、これらの手順を中止します。
    2. それ以外の場合は、新しい値がbody要素と同じ場合は何もしません。これらの手順を中止します。
    3. それ以外の場合、`body`要素がnullでない場合は、`body`要素の親内の新しい値でbody要素を置き換え、これらの手順を中止します。
    4. それ以外の場合は、ドキュメント要素がない場合は、 "HierarchyRequestError" DOMExceptionをスローし、これらの手順を中止します。
    5. それ以外の場合、`body`要素はnullですが、ドキュメント要素があります。ドキュメント要素に新しい値を追加します

***

- document.images
    - ドキュメント内の`img`要素のHTMLCollectionを返します。

- document.embeds
- document.plugins
    - ドキュメント内の`embed`要素のHTMLCollectionを返します。

- document.links
    - `href`属性を持つドキュメント内の`a`および`area`要素のHTMLCollectionを返します。

- document.forms
    - ドキュメント内の`form`要素のHTMLCollectionを返します。

- document.scripts
    - ドキュメント内の`script`要素のHTMLCollectionを返します。

- `images`属性は、DocumentノードをルートとするHTMLCollectionを返さなければなりません。このフィルタは`img`要素のみと一致します。
- `embeds`属性は、DocumentノードをルートとするHTMLCollectionを返さなければなりません。このフィルタは`embed`要素のみと一致します。
- `plugins`属性は、`embeds`属性によって返されたものと同じオブジェクトを返す必要があります。
- `links`属性は、`href`属性を持つ`a`要素と`href`属性を持つ`area`要素のみと一致するフィルタを持つDocumentノードをルートとするHTMLCollectionを返す必要があります。
- `forms`属性は、`form`要素のみと一致するフィルタを持つDocumentノードをルートとするHTMLCollectionを返す必要があります。
- `scripts`属性は、DocumentノードをルートとするHTMLCollectionを返さなければなりません。このフィルタは、`scripts`要素のみと一致します。

***

- collection = document.getElementsByName(name)
    - この定義は非規範的です。 実装要件はこの定義の下で与えられます。
    - 値nameを持つ`name`属性を持つDocument内の要素のNodeListを返します。

- `getElementsByName(name)` メソッドは文字列nameを引数に取り、ツリーの順に、引数に等しい`name`属性（大文字小文字の区別があります）を持つ、そのドキュメント内のすべての要素を含むライブNodeListを返す必要があります。
- メソッドがDocumentオブジェクトにて同じ引数で再度呼び出されると、ユーザーエージェントは以前の呼び出しによって返されたオブジェクトと同じものを返します。
- それ以外の場合は、新しいNodeListオブジェクトを返す必要があります。


***

- document.currentScript
    - この定義は非規範的です。 実装要件はこの定義の下で与えられます。
    - 要素が古典的なスクリプトを表す限り、現在実行中の`script`要素、またはSVGの`script`要素を返します。
    - リエントラントスクリプトの実行の場合、実行をまだ終了していないものの中で最も最近に実行を開始したスクリプトを返します。
    - ドキュメントが現在`script`要素またはSVG`script`要素を実行していない場合、(例えば、実行中のスクリプトがイベントハンドラであるか、またはタイムアウト)、現在実行中のスクリプトまたはSVGスクリプト要素がモジュールスクリプトを表す場合はnullを返します。

- 取得時の`currentScript`属性は、最後に初期化された値を返す必要があります。ドキュメントが作成されると、currentScriptをnullに初期化する必要があります。

- note
    - このAPIは、`script`またはSVG`script`要素をグローバルに公開しているため、実装者および標準コミュニティには好まれていません。
    - そのため、モジュールスクリプトを実行しているときや、シャドウツリーでスクリプトを実行しているときなど、新しいコンテキストでは利用できません。

***

- Documentインターフェイスは、名前付きプロパティをサポートしています。
- Documentオブジェクトで常にサポートされているプロパティ名は、それらを提供した要素に応じてツリー順に、後の重複を無視し、同一の要素が両方の属性を提供するときは、name属性の値の前に来るid属性の値で構成されている
    - documentをルートとするdocumentツリーにある、`name`content属性が空ではない、すべての`applet`要素、表示されている`embed`要素、`form`要素、`iframe`要素、`img`要素、`object`要素の、名前content属性の値
    - ドキュメントをルートとするドキュメントツリー内にある、`id`属性値が空でないすべての`applet`か表示された`object`要素の`id` content属性の値。
    - 空でない`id`content属性と空ではない`name`content属性の両方を持ち、ドキュメントをルートとするドキュメントツリー内にあるすべての`img`要素の`id`コンテンツ属性の値。

- ドキュメントの名前付きプロパティ名の値を決定するには、ユーザーエージェントは次の手順で取得した値を返さなければなりません
    1. elementsをdocumentツリー内にあり、documentをルートとして持つ名前付き要素のリストとする。
        - note: そのような要素は少なくとも1つ定義されています。
    2. elementsに要素が1つしかなく、その要素が`iframe`要素で、`iframe`要素のネストされたブラウジングコンテキストがnullでない場合、その`iframe`要素のネストされたブラウジングコンテキストのWindowProxyオブジェクトを返します。
    3. それ以外の場合、elementsに要素が1つしかない場合は、その要素を返します。
    4. それ以外の場合は、DocumentノードをルートとするHTMLCollectionを返します。このフィルタは、名前の付いた名前付き要素のみと一致します。


- 名前付き要素は、上記のアルゴリズムの目的上、次のいずれかです。
    - 値がNAMEのname content属性を持つすべての`applet`要素、表示されている`embed`要素、`form`要素、`iframe`要素、`img`要素、`object`要素
    - 値がNAMEのid content属性を持つ`applet`要素、表示されている`object`要素
    - 値がNAMEであるid content属性を持ち、空でないname content属性も持つ`img`要素。

- `embed`または`object`要素は、
    - 公開された`object`要素の祖先を持たない、
    - `object`要素の場合、そのフォールバックコンテンツを表示していないか、
    - `object`要素か`embed`要素の子孫要素が無い場合
    公開されると言われています。

***

- note
    - Documentインタフェースのdir属性は、dirコンテンツ属性とともに定義されます。


