# 3.2.2. Elements in the DOM

- DOM内のHTML要素を表すノードは、この仕様の関連するセクションでリストされているインタフェースを実装し、スクリプトに公開する必要があります。
- これは、XMLドキュメント内のHTML要素を、別のコンテキスト（たとえば、XSLTトランスフォーム内）にある場合でも含めます。

- DOM内の要素は物を表します。すなわち、それらは本質的な意味を持ち、セマンティクスとしても知られています。

```
例4:
たとえば、ol要素は順序付きリストを表します。
```

- すべてのHTML要素のインターフェイスが継承し、追加の要件を持たない要素で使用する必要がある基本インターフェイスが、HTMLElementインターフェイスです。

```c
[HTMLConstructor]
interface HTMLElement : Element {
  // metadata attributes
  [CEReactions] attribute DOMString title;
  [CEReactions] attribute DOMString lang;
  [CEReactions] attribute boolean translate;
  [CEReactions] attribute DOMString dir;
  [SameObject] readonly attribute DOMStringMap dataset;

  // user interaction
  [CEReactions] attribute boolean hidden;
  void click();
  [CEReactions] attribute long tabIndex;
  void focus();
  void blur();
  [CEReactions] attribute DOMString accessKey;
  [CEReactions] attribute boolean draggable;
  [CEReactions] attribute boolean spellcheck;
  void forceSpellCheck();
  [CEReactions, TreatNullAs=EmptyString] attribute DOMString innerText;
};
HTMLElement implements GlobalEventHandlers;
HTMLElement implements DocumentAndElementEventHandlers;
HTMLElement implements ElementContentEditable;

// Note: intentionally not [HTMLConstructor]
interface HTMLUnknownElement : HTMLElement { };
```

- HTMLElementインタフェースは、いくつかの異なる機能に関連するメソッドと属性を保持しているため、このインタフェースのメンバはこの仕様のさまざまなセクションで説明されています。
- HTMLUnknownElementインタフェースは、この仕様（または他の適用可能な仕様）で定義されていないHTML要素に使用する必要があります。

- HTML名前空間内のnameを持つ要素のインタフェースは、次のように決定されます。
    1. nameがbgsound要素、blink要素、isindex要素、multicol要素、nextid要素、またはspacer要素の場合は、HTMLUnknownElementを返します。
    2. nameがacronym要素、basefont要素、big要素、center要素、nobr要素、noembed要素、noframes要素、plaintext要素、rb要素、rtc要素、strike要素、またはtt要素の場合、HTMLElementを返します。
    3. nameがlisting要素またはxmp要素の場合、HTMLPreElementを返します。
    4. それ以外の場合、この仕様がローカル名に対応する要素型に適したインタフェースを定義している場合は、そのインタフェースを返します。
    5. 他の適用可能な仕様がnameに適切なインタフェースを定義している場合は、定義したインタフェースを返します。
    6. nameが有効なカスタム要素名であれば、HTMLElementを返します。
    7. HTMLUnknownElement を返します。

- note:
    - 有効なカスタム要素名の場合、HTMLUnknownElementの代わりにHTMLElementを使用することは、将来起こりうるアップグレードだけが、HTMLUnknownElementから関連しないサブクラスへの横方向のものではなく、HTMLElementからサブクラスへの要素のプロトタイプチェーンの線形推移を引き起こすのを確実にするために行われます
