# 2.4.5.4. Times

- 時間は、時間帯情報がない特定の時間から構成され、時間、分、秒、および数分の1秒で構成されます。

- 指定された順序で次のコンポーネントで構成されている場合、時、分、秒を表す有効な時刻文字列です。

1. 時間を表す2つのASCII数字（0≤時間≤23の範囲内）
2. A U+003A COLON character (:)
3. 分を表す2つのASCII数字（0≤分≤59）
4. 秒が0でない場合、または秒がゼロの場合は必要に応じて、
    1. A U+003A COLON character (:)
    2. 0≤s≤59の範囲にある秒の整数部分を表す2つのASCII数字
    3. secondが整数でない場合、secondが整数である場合は必要に応じて、次のようになります。
        1. A 002E FULL STOP character (.)
        2. 1つ、2つ、または3つのASCII桁。秒の小数部分を表します。

- note
    - 番目の要素は60または61にすることはできません。うるう秒は表現できません。

```
例21:
時間は24時間系を使用して、必要に応じて秒数と小数点以下の秒数は符号化されます。
従って、pm7:45は19:45として符号化される。
この時間を解析すると、19:45:00、または7.45pmと0秒が返されることに注意してください。
19:45:45.456は、7.45pmと45秒後に456分の1秒です。
```

- 時間文字列を解析する規則は次のとおりです。
- これは、時間を返すか、何も返しません。アルゴリズムがfailの場合は、その時点で中止され、何も返されないことを意味します。

1. ASCII数字である一連の文字を収集します。
    - 収集されたシーケンスが正確に2文字でない場合、failです
    - それ以外の場合は、結果のシーケンスを10進数の整数として解釈します。
        - その数字を時間とする。
2. 時間が0〜23の範囲の数値でない場合、失敗します。
3. positionがinputの終わりを超えているか、positionの文字がU+003A COLON文字でない場合、failです。
    - それ以外の場合は、位置を1文字前に移動します。
4. ASCII数字である一連の文字を収集します。収集されたシーケンスが正確に2文字でない場合、failです
    - それ以外の場合は、結果のシーケンスを10進数の整数として解釈します。その数字を分とします
5. 分が0〜59の範囲の数値でない場合、failです
6. secondを値 "0"の文字列とする。
7. positionが入力の終わりを超えておらず、位置の文字がU+003A COLONの場合、次のサブステップを実行します。
    1. 入力の次の文字への前進位置。
    2. positionがinputの終わりを超えている場合、またはinputの最後の文字である場合、またはpositionで始まる入力の次の2文字が両方のASCII数字でない場合、failです
    3. ASCII数字またはU+002Eフルストップ文字のシーケンスを収集します。
        - 収集されたシーケンスが3文字以上の場合、または3文字以上で、3文字目がU+002E FULL STOP文字でない場合、または複数のU+002E FULL STOP文字がある場合はfailです。
        - それ以外の場合は、収集した文字列を秒にします。
8. 秒を10進数として解釈します（おそらく小数部を使用します）。文字列バージョンの代わりにその番号を秒にします。
9. 秒が0〜60の数値でない場合は失敗します。
10. 時分秒を返します。

