# 2.4.5.6. Time zones

- タイムゾーンオフセットは、符号付きの時と分で構成されます。
- 以下のいずれかで構成される場合、タイムゾーンオフセットを表す有効なタイムゾーンオフセット文字列です。
    - U+005Aラテン文字LETTER Z文字（Z）。タイムゾーンがUTCの場合にのみ許可されます。
    - または、次のコンポーネントを指定された順序で
        1. タイムゾーンオフセットがゼロでない場合、タイムゾーンオフセットの符号を表すU+002D HYPHEN-MINUS文字（ - ）またはU+002Bのプラス記号（+）はタイムゾーンオフセットを表します。
        2. タイムゾーンオフセットの時間コンポーネント時間を表す2つのASCII数字。0≤時間≤23の範囲
        3. 必要に応じて、U+003A COLON character (:)
        4. タイムゾーンオフセットの分を表す2つのASCII数字。範囲は0≤分≤59

- note
    - この形式では、タイムゾーンオフセットが-23：59〜+ 23：59を許可します。
    - 実際にはタイムゾーンの範囲は-12:00から+14:00で、分コンポーネントは常に00, 30, 45のいずれかです。
    - しかし、これが永遠に残るという保証はない
    - タイムゾーンは各国の意のままによって変更され、標準時ではありません。
- note
    - 正式なタイムゾーンの形成に先立つ過去の時間帯でタイムゾーンオフセットを使用する方法の詳細については、下記のグローバル日時セクションの使用上の注意と例を参照してください。

- タイムゾーンのオフセット文字列を解析する規則は次のとおりです。
- これにより、タイムゾーンオフセットが返されるか、何も返されません。
- アルゴリズムがfailの場合は、その時点で中止され、何も返されないことを意味します。

1. inputを解析対象の文字列とします。
2. positionをinputへのポインタとし、最初は文字列の先頭を指します。
3. 時間帯のオフセット成分を解析して、時間帯・時と時間帯・分を取得します。これが何も返さない場合、failです
4. positionがinputの終わりを超えていない場合、失敗します。
5. UTCからの時間帯・時と時間帯・分のタイムゾーンオフセットを返します。


- 与えられたinputとpositionの時間帯のオフセットコンポーネントを解析するルールは次のとおりです。
    - これにより、時間帯の時間帯と時間帯の分が返されます。または何も返されません。
    - アルゴリズムがfailの場合は、その時点で中止され、何も返されないことを意味します。

1. 位置の文字がU+005A大文字のLETTER Z文字（Z）の場合、次のようになります。
    1. タイムゾーン・時を0にします
    2. タイムゾーン・分を0にします
    3. inputのpositionを次の文字へ前進させます
- または、位置の文字がU+002B記号（+）またはU+002D HYPHEN-MINUS（ - ）のいずれかである場合、
    1. positionの文字がU+002Bのプラス記号（+）の場合は、記号を「正」にします。それ以外の場合は、U+002D HYPHEN-MINUS（ - ）です。サインを「負」にする。
    2. inputの次の文字へのpositionを移動させます。
    3. ASCII数字である一連の文字を収集します。収集されたシーケンスをsとする。
    4. sが2文字であれば、次のサブステップを実行します。
        1. sを基数10の整数として解釈します。その数字をタイムゾーン・時にします。
        2. positionがinputの終わりを超えているか、positionの文字がU+003A COLON文字でない場合、failです。
            - それ以外の場合は、位置を1文字前に移動します。
        3. ASCII数字である一連の文字を収集します。
            - 収集されたシーケンスが正確に2文字でない場合、failです
            - それ以外の場合は、結果のシーケンスを10進数の整数として解釈します。その数字を時間帯とする。
        - sが4文字であれば、次のサブステップを実行します。
            1. sの最初の2文字を10進数の整数として解釈します。その数字をタイムゾーン・時にします。
            2. sの最後の2文字を10進数の整数として解釈します。その数字をタイムゾーン・分とする。
        - それ以外の場合は failです
    5. タイムゾーン・時が0〜23の範囲の数値でない場合、failです。
    6. signが "負"の場合、タイムゾーン・時 は負です
    7. タイムゾーン・分が0〜59の範囲の数値でない場合、failです。
    8. signが "負"の場合、タイムゾーン・分は負です
    - それ以外の場合はfailです
2. タイムゾーン・時, タイムゾーン・分を返します。
