# 4.3.1. The body element

### カテゴリー
- [sectioning root](https://www.w3.org/TR/html/sections.html#sectioning-roots)

### この要素を使用できるコンテキスト
- html要素の2番目の要素です。

### content model
- [flow content](https://www.w3.org/TR/html/dom.html#flow-content-2)

### text / htmlのタグ省略
- body要素の開始タグは、要素が空の場合、またはbody要素内の最初の要素が空白文字またはコメントでない場合には省略することができます。
    - body要素の中の最初のものがmeta, link, script, style, または template要素である場合を除きます。
- body要素の終了タグは、body要素の直後にコメントがない場合は省略することができます。


### 要素に指定できる属性の標準的なリスト
- global attribute
- onafterprint
- onbeforeprint
- onbeforeunload
- onhashchange
- onlanguagechange
- onmessage
- onoffline
- ononline
- onpagehide
- onpageshow
- onpopstate
- onrejectionhandled
- onstorage
- onunhandledrejection
- onunload

### 許可されているARIArole属性値
- ドキュメントロール（デフォルト - 設定しないでください）。


### 許可されているARIAstate, property属性
- グローバルaria- *属性
- 任意のaria- *属性は、デフォルトの役割に適用されます。


### DOM interface
```c
interface HTMLBodyElement : HTMLElement {
};
HTMLBodyElement implements WindowEventHandlers;
```

***

- body要素はドキュメントの内容を表します。
- 適合する文書では、body要素は1つだけです。
- document.body IDL属性は、スクリプトにドキュメントのbody要素への簡単なアクセスを提供します。



***
### note
- いくつかのDOM操作（例えば、ドラッグアンドドロップモデルの一部）は、 "body要素"の観点から定義されます。
- これは、用語の定義に従って、DOM内の特定の要素を指し、任意の`<body>`要素を指しません。
***

- body要素は、イベントハンドラのコンテンツ属性として、Windowオブジェクトのいくつかのイベントハンドラを公開します。
    - イベントハンドラのIDL属性も反映します。

- body要素に公開されているWindowオブジェクトのonblur、onerror、onfocus、onload、onresize、およびonscrollイベントハンドラは、HTML要素で通常サポートされているのと同じ名前の汎用イベントハンドラを置き換えます。


```
例1:
したがって、たとえば、Documentのbody要素の子に
ディスパッチされたバブリングエラーイベントは、
最初にその要素のonerrorイベントハンドラのコンテンツ属性をトリガし、
ルートhtml要素の内容を取得し、body要素のonerrorイベントハンドラの
content属性をトリガします。
これは、イベントがターゲットから、bodyに、HTMLに、documentに、windowにバブルし、
そしてbodyのイベントハンドラはbodyではなくwindowを見ています。
ただし、イベントがbodyからバブリングされ、Windowオブジェクトに到達しなかったとき、
addEventListener（）を使用してbodyにattachされた通常のイベントリスナーが実行されるでしょう。
```

```html
<!-- 例2:
このページは、ユーザーがオンラインであるかどうかを
示すインジケータを更新します。-->
<!DOCTYPE HTML>
<html>
  <head>
    <title>Online or offline?</title>
    <script>
      function update(online) {
        document.getElementById('status').textContent =
        online ? 'Online' : 'Offline';
      }
    </script>
  </head>
  <body ononline="update(true)"
    onoffline="update(false)"
    onload="update(navigator.onLine)">
    <p>You are: <span id="status">(Unknown)</span></p>
  </body>
</html>
```


