# 1-4_history

- 最初の5年間（1990-1995）、HTMLはいくつかの改訂を経て、主にCERNで主催された後、IETFでいくつかの拡張が行われました。
- W3Cの設立に伴い、HTMLの開発が再び会場に変わりました。
    - HTML 3.0と呼ばれる1995年にHTMLを拡張しようとする最初の試みは、1997年に完成したHTML 3.2と呼ばれるより実用的なアプローチに移行しました.HTML 4.01は同じ年後半にすばやく続きました。


- 翌年、W3C会員はHTMLの進化を止め、代わりにXHTMLと呼ばれるXMLベースの同等物で作業を開始することに決めました。
    - この取り組みは、XHTML 1.0と呼ばれるHTML 4.01のXMLの再構成から始まりました.XHTML 1.0では、新しいシリアライズを除いて新しい機能は追加されず、2000年に完成しました。
    - XHTML 1.0の後、W3Cの焦点は、他のワーキンググループがXHTMLモジュール化の旗印の下でXHTMLを拡張することを容易にすることに変わりました。
    - 並行して、W3Cは以前のHTMLやXHTML言語と互換性がない新しい言語にも取り組み、XHTML 2.0と呼んでいました。


- 1998年にHTMLの進化が止まった頃、ブラウザベンダーによって開発されたHTML用APIの一部は、DOM Level 1（1998年）およびDOM Level 2 CoreおよびDOM Level 2 HTML（2000年に始まり、2003年には完了）の名前で指定および公開されました。
    - その後、2004年に公開されたいくつかのDOMレベル3仕様で、レベル3のすべてのドラフトが完了する前に作業グループが閉鎖されていました。


- XForms 1.0が導入した多くの機能を提供するために、既存のHTMLページと互換性のないレンダリングエンジンを実装することなく、HTML4.01のフォームを拡張可能なことを示すコンセプトの証明することはこの新たな関心の最初の結果でした
    - この初期段階では、ドラフトが既に公開されており、入力はすでにすべてのソースから求められていましたが、この仕様はOpera Softwareの著作権の下にのみありました。
- HTMLの進化を再開すべきという考えは、2004年のW3CワークショップでHTMLワークの基礎となるいくつかの原則（下記）の元、テストされ、同様にフォーム関連の機能だけをカバーする前述の初期ドラフト提案がMozillaとOperaが共同でW3Cに提供しました
- この提案は、以前に選択されたWebの進化の方向性と矛盾しているという理由で却下された
    - W3Cのスタッフとメンバーシップは、代わりにXMLベースの置き換えを開発し続けることに賛成しました。


- その後アップル、モジラ、オペラはWHATWGにてその取組を続けることを共同で、アナウンスしました。
- パブリックなメーリングリストが作られ、WHATWGのサイトに草案が移されました
- その後、3つのベンダーが共同で所有し、仕様の再利用を許可するように著作権が改訂されました。


- 後者の要件は、HTML仕様の範囲に、HTML 4.01、XHTML 1.1、およびDOM Level 2 HTMLという3つの別々の文書で以前に指定されていたものが含まれることが必要でした。
- それは以前に標準と考えられていたよりもはるかに詳細を含むことを意味した。


- 2006年に、W3Cは結局HTML 5.0の開発に関心を示し、2007年にはHTML仕様の開発についてWHATWGと協力するワーキンググループが結成されました。
- Apple、Mozilla、Operaは、W3CがW3Cの著作権でその仕様書を公表することを許可しましたが、WHATWGサイトではそれほど限定的ではないライセンスを含むバージョンを保有していました。


- 何年もの間、両者は同じ編集者、Ian Hicksonのもとで一緒に働いていました。
- 2011年に、グループは異なる目標を持っているという結論に達しました。
    - W3Cは、HTML 5.0勧告のための機能を砂の中に描きたかった
    - WHATWGはHTMLのリビングスタンダードに取り組み続け、仕様の継続的な維持と新しい機能の追加を望んでいました。
- 2012年中頃、W3Cで新しい編集チームが導入され、HTML 5.0の勧告を作成し、次のHTML版の作業草案を準備しました。


- それ以来、W3C Web Platform WGは、W3C HTML仕様に登録されたバグを解決した、あるいはユーザエージェントで実装された現実をより正確に表現したWHATWGのパッチを選別しています。
- このドキュメントの発行時点で、WHATWG HTML仕様のパッチは2016年1月12日までマージされました。
- W3CのHTMLエディタには、W3C Web Platform WGによる議論や決定、WHATWGで共有されていないバグのバグ修正によるパッチも追加されています。


- このドキュメントで指定されたHTMLとHTML 4.01仕様で説明されている言語との違いを文書化するために、別のドキュメントが公開されています。 [HTML5-DIFF]
