# 1-5 Design notes

- 一見すると、HTMLの多くの側面が無意味で不一致であることが認められなければなりません。
- HTML、それをサポートするDOM API、およびそのサポート技術の多くは、多くの場合互いの存在を知らなかったさまざまな優先順位を持つ幅広い人々によって数十年にわたって開発されました。
- このように、機能は多くの情報源から生じており、常に一貫した方法で設計されているとは限らない。
- さらに、Webの独自の特性のため、実装バグは事実上の仕様となり、修正される前にコンテンツが意図せずそれらに沿って書かれていることが多いため、標準となっています。
- このすべてにかかわらず、特定の設計目標を遵守する努力がなされています。これらについては、次のいくつかのサブセクションで説明します。


## 1.5.1. Serializability of script execution

- Web作成者がマルチスレッドの複雑さに晒されるのを避けるため、HTML APIとDOM APIは、他のスクリプトの同時実行をスクリプトが検出できないように設計されています。
- ワーカーであっても、実装のふるまいの意図は、すべてのブラウジングコンテキストですべてのスクリプトの実行を完全にシリアライズすると考えることができます。


## 1.5.2. Compliance with other specifications

- この仕様は、他のさまざまな仕様と相互作用し、それに依存しています。
- ある状況では、残念なことに、これらの仕様の要件に違反するこの仕様につながるニーズが相反しています。
- これが起こったときはいつでも、違反行為はそれぞれ「故意の違反」とされており、違反の理由が指摘されています。


## 1.5.3. Extensibility

- HTMLには、セマンティクスを安全に追加するために使用できるさまざまな拡張メカニズムがあります

- 作成者はclass属性を使用して要素を拡張したり、効果的に独自の要素を作成し、最も適用可能な既存の「実際の」HTML要素を使用して、拡張機能を知らないブラウザやその他のツールでも、それをやや上手くサポートできます。
    - これは、例えば、マイクロフォーマットによって使用される進路である。

- 作成者は、インラインクライアント側スクリプトまたはサーバー側サイト全体のスクリプトのデータをdata - * = ""属性を使用して処理することができます。
    - これらはブラウザには決して触れられないことが保証されており、スクリプトがHTML要素のデータを含むようにして、スクリプトがそれを探して処理できるようにします。

- 作成者は、定義済みのメタデータ名のセットに拡張子を登録することによって、ページ全体のメタデータを含めるためにmeta name = "" content = ""メカニズムを使用できます。

- 作成者は、事前定義されたリンクタイプのセットに拡張機能を登録することによって、rel = ""メカニズムを使用して、特定の意味のリンクに注釈を付けることができます。
    - これはマイクロフォーマットでも使用されます。

- 作成者は、インラインまたはサーバーサイドのスクリプトでさらに処理するために、カスタムタイプのscript type = ""メカニズムを使用して生データを埋め込むことができます。

- 作成者は、JavaScriptプロトタイプ作成メカニズムを使用してAPIを拡張できます。これは、スクリプトライブラリなどで広く使用されています。


