# 4.1. The document element

## 4.1.1. The html element

### カテゴリー
- none

### この要素を使用できるコンテキスト
- ドキュメントのdocument elementとして。
- コンパイル文書内でサブ文書の断片が許可されている場所。

### content model
- head要素の後ろにbody要素が続きます。

### text / htmlのタグ省略
- `<html>`要素内の最初の要素がコメントでない場合、`<html>`要素の開始タグは省略できます。
- `<html>`終了タグは、`<html>`の直後にコメントがない場合は省略することができます。


### 要素に指定できる属性の標準的なリスト
- global attribute
- manifest — Application cache manifest

### 許可されているARIArole属性値
- 無し


### 許可されているARIAstate, property属性
- 無し


### DOM interface
```c
interface HTMLHtmlElement : HTMLElement {};
```

***

- `<html>`要素は、HTML文書のルートを表します。
- 制作者は、ドキュメントの言語を指定して、ルート`<html>`要素にlang属性を指定することを推奨します。
- これは、音声合成ツールを使用して、使用する発音、使用するルールを決定するための翻訳ツールなどを決定します。


- manifest属性は、ドキュメントのアプリケーションキャッシュマニフェストのアドレスを返します（存在する場合）。
    - 属性が存在する場合、属性の値は空白で囲まれた有効で空でないURLでなければなりません。

- マニフェストベースのアプリケーションキャッシュ機能がWebプラットフォームから削除されています。
- この時点でアプリケーションキャッシュ機能を使用することはお勧めできません。
- 代わりにサービスワーカーを使用してください。
    - [SERVIVCE-WORKER](https://www.w3.org/TR/html/references.html#biblio-service-workers)


- manifest属性は、ドキュメントのロードの初期段階でのみ有効です。
- したがって、属性を動的に変更することは効果がありません
    - （したがって、この属性にはDOM APIは提供されません）。


***
### note
- アプリケーションキャッシュの選択のために、後述の`<base>`要素は、その要素が表示される前に属性が処理されるため、manifest属性のURLの解析に影響を与えることはできません。
- window.applicationCache IDL属性は、オフラインアプリケーションキャッシュメカニズムへのスクリプトアクセスを提供します。
- 最初の1024バイト以内の文字エンコーディング宣言を適切に検出できるように、html要素に定義された属性とその値の使用を最小限に保つことが推奨されます。
***

```html
<!--例1:
次の例のhtml要素は、ドキュメントの言語が
英語であることを宣言しています。-->
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <title>Swapping Songs</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Swapping Songs</h1>
    <p>Tonight I swapped some of the songs I wrote with some friends, who
    gave me some of the songs they wrote. I love sharing my music.</p>
  </body>
</html>
```
